  
1. C:\Program Files\Java\jre1.8.0_222
2. C:\Program Files\Java\jre1.8.0_222\bin
3. Supondo que a class CLiente.java seja uma classe Main:
no diretorio digite :

//Compila
javac Cliente.java

//Executa
java Cliente
ele ja compila e executa…

4. java Cliente.java

5. Quando um programa é executado, ele recebe informações do ambiente em que ele está sendo executado.
Essas informações de ambiente são passadas implicitamente via variáveis de ambiente.
fonte: https://pt.stackoverflow.com/questions/339476/o-que-s%C3%A3o-vari%C3%A1veis-de-ambiente
Elas são valores nomeados dinamicamente no sistema operacional, que afeta o comportamentos dos programas que o consome. 
Elas são guardadas em uma "lista" de chave-valor.

Todos os valores das variáveis de ambiente são strings não nulas.

6. Se for no seu ambiente, sim.

7. Entra em variaveis de ambiente  em propriedades do sistema e clica em "Novo"

8. Java Home é a variavel de ambiente que aponta pro SDK do java